San Marcos Kapitulo 14
Dwa paing aldaw, dumtengin ti Paskwa ken ti Fiesta titinapay nga awan libadorana.
Agsapsapol dagit ipangulwen apapadi ken mamaestro itilinteg itinalimed apanang tiliw ken panang papatayda ken Jesus.
Dita iranrana iti Fiesta, amangan rumswa tiriribok.
Kinunada
Adda idini Jesus ijebetanya itibalay ni Simon ng agkukutil.
Idimadama amangmangan, dimteng ti Maysa a babae anakaygem iti sa nga Botelia a Nardo, Maysa a Nangina a Bangbanglo.
Binuong na ti Botelia sana imbukbok ti Bangbanglo iti ulo ni Jesus.
Nakapuntot ti sumagmamano at attaong addasadyay kit kinunada iti Maysa ken Maysa.
Apaya sinayang na ti Bangbanglo.
Nailako kong maitinasuro katalugasot adinaryo amaitid kadagiti na panglaw.
Kasta unay itipanang babalawda iti babae.
Ngayom kinunane Jesus.
Baybayan nyo.
Apay ababalawin nyo.
Nasaya at unay ti impaay na kanya.
Kankanayon nga addadagiti na panglaw itidenayo.
Ket uray anya akan ito, matulungan nyo ida.
Ngayom saan akan kanayon?
Ngayon nga addaak itiarpadyo.
Inaramid na ti kabailan na.
Sinapsapuan nantoy bagik ama isagana itipan na kaitanem.
Kinapudnuna kunak kada kayo.
Sa dinuman iti entero alubong apakaikas kasabaan to tineimbag adamag.
Masarsaritan to ti inaramid daytoy ababai.
Apakalaglagipan ken kwana.
Maysan ni Judas Iscariot.
Ati, kadagiti sa nga pulo kait dua nga adalan.
Napan kadagiti panguluen apapadi tap nung mangitulag ayawat ni Jesus kadakwada.
Naragsakanda anakang ngig itiimbagana, kait inkarida nga ikan iti kwarta.
Isot gapuna abinirbirukin ni Judas tigundaway na amang liput kinisus.
Umunahidi nga aldaw ti fiesta titinapay nga wanlibadora na
kait maidaton dagit urbon akarnero.
Pagpay iti Paskwa.
Sinaludso dagiti adalan ni Jesus.
Imbaon ni Jesus ti dua kadagiti adalan na.
Kinunana.
In kayo ija'y sudad.
Kat masabat yon to timay sa atao anakaawit iti sa nga karamba adanom.
Suruten nyo iti balay aserkan na.
Kat kunain yon to iti aking balay.
Kuna ti maestro.
Sa dino ti kwarto apanganan min to.
Kadagiti adalan iti pangrabi iti Paskwa.
Ipakita nanto kada kayo timay sa analawa akwarto nga aking ngato.
Naisagana.
Ganadaan kadagiti masapsapol.
Sadyay tipangisaganaan nyo iti pangrabi itayo.
Pimanaw dagiti adalan na.
Napanda iti syudad.
Kit nasarapan.
Nakanda amin kasimbaga ni Yesus.
Kit insagana dati pangrabi iti at pangrambak iti Paskwa.
Idirumabiin.
Dimteng sadyay ni Yesus.
Kit dagiti sangapulo kit doa nga adalan na.
Kabayatan tipan nang anda.
Kinunane Yesus.
Ibagak kada kayo tipudno.
Maisa kada kayo amakilang lang lang kanyak ita.
Timang lipot to kanyak.
Nagliday dagiti adalan na.
Kit maisa maisa atinagsalutsod kin kuwana.
Siyak ka di daytakon kunam?
Insumbat na Yesus.
Maisa kada kayo asangapulo kit doa amakisausausaw kanyak ititinapay iti malakungko.
Matay to ti anak ti tao.
Kas na isurat maipapanken kuwana.
Ngem kaasintupay timang lipot iti anak ti tao.
Naimimbag pay kuma.
Asaan anayan anak dayta atao.
Idimang manganda.
Nangalan ni Yesus ititinapay.
Kit kalpasan tipanagyaman na iti Diyos.
Pinisi na sana inted kada kiti adalan na.
Alaan nyo.
Kit kanin nyo.
Daytoy tibagik.
Kinunana.
Nangalan ni Yesus itikopa.
Nagyaman iti Diyos sana inyawat kadakwada.
Kit iminom daamin.
Kinunana kadakwada.
Daytoy titarak amamatalget.
Ititulag ti Diyos.
Tidarak.
Ama iparukpok na atpaay iti adu at at tao.
Kinapudno na kunak kada kayo.
Diyakto uminumin iti arak ti ubas.
Agingga iti daytangal daw na uminumak iti baru atubog ti ubas.
Itipagaryan ti Diyos.
Kalpasan na.
Nagkantada iti may sangahim no.
Sa darimwar anapan ijebantay ulit.
Kinunana ni Yesus kadakwada.
Dakay amin.
Panawan dakto.
Takunat ni nasantuan asurat.
Patayin to ti Diyos ti agpas pastor.
Ket mawarawaran to dagiti karnero.
Ngayam kalpasan ti pan nakapagungar ko.
Umununa akto.
Ngayam dakayo amapan ijay Galilea.
Uray pamanaw danto amin.
Insungbat ni Pedro.
Dikan to panawan.
Kinunana ni Yesus kenkwana.
Laglag ipamdaytoy.
Sakbay ti maikadoa pa nagtaraok ti kawitan iti daytoy arabii.
Namitlunton ni imbagam.
Adinak amam mo.
Uray numatayak ama iraman kenka.
Sipapasnek nga insungbat ni Pedro.
Pulos adikan to paglikudan.
Kastamit ti kinunadag iti daduma.
Dimteng ni Yesus ken dagiti adalan na, itimaysa adiso amanagan getsemani.
Kinunana kadakwada.
Agtugaw kayo ditoy.
Bayat ti panagkararag ko.
Inkuyog na da Pedro, Santiago, ken Juan.
Nagdanag ken nariribukan.
Arig na amatayak.
Gapo itinakaro aladingit.
Kinunana kadakwada.
Agbati kayo ditoy.
Ket agbantay kayo.
Imadayo ba sit sa nagpakleb iti daga,
ket inkararag na anumabalin ko ma maliklikan na daytanga oras ti panagsagaba.
Ama.
Indawat na.
Numabalin ko ma.
Ilisinak iti daytoy ko pa ti panagsagaba.
Ngayom saan atipagayatak ti maaramid.
Nudiket tipagayatam.
Idinagsubli ni Yesus,
na danon na amatmaturog dagit italong adalan.
Simon.
Kinunana ken ni Pedro.
Matmaturog ka kati.
Di ka ayang makapagpuyat iti may sanga oras?
Kinunana kadakwada.
Agbuot ken agkararag kayo.
Tap no saan kayo amat nag-itisulisog.
Na to Diyo ti Espiritu,
ngayom nakapoy tilasag.
Imadayo man ni Yesus ket nagkararag.
Inulit na iti dawat na.
Nagsubli manin kadagiti adalan.
Ket na danon na ida ang nakaturog,
ta makaturturog dalaunay.
Di daamuno anya ti ibagada ken kwana.
Idi ka pamitlo ni Yesus ti agsubli.
Kinunana kadakwada.
Anya?
Matmaturog ken agin ina na kayo paylaeng?
Gusto daytan.
Dimtengen ti oras.
Kitaan niyo.
Mayawaten ti anak ti tao kadagiti managpasol.
Bumangon kayo taintayon.
Kitaan niyo.
At tuyen ti mang lipot kanya.
Agsa sa upay laeng ni Yesus,
idi sumangpet ni Judas,
may sa kadagiti sangapulo ket dua nga adalan.
Kimuyog ken kwana dagiti adu at at tao,
anagtagi kampilan ken nagtagi pang-or.
Imbaon ida dagiti pangulwen apapadi,
dagiti ma-Maestro itilinteg,
ken dagiti panglakayen.
Sakbay iti papanda,
inted ti mang lipot daytoy apagilasinan kadagiti kimuyog ken kwana.
Dayjay agkak, iso ti sapsapulin nyo.
Tiliwan ken ipanaw nyo kat gwardyaan nyo anaimbag.
Ima sileg adagos ni Judas ken ni Yesus.
Maestro!
Kinunana sana inagkan itinamin adu.
Tiniliw dan Yesus ket tinengelda analaing.
Ngim inasot ti may sa kadagiti agtak-takder sa djay tibuneng na,
sana tinagbat ti adipen ti kangatuan apadi,
ket na pingasan ti lapayag na.
Nagsao ni Yesus ket kinunana kadakwada,
Tulisanak aya,
tanagtagi kampilan ken nagtagi pang-or kayo nga umaymang tiliw kanya.
Inal daw anakipul pula-pula kadakayo,
ken nangisurusuro ak ijay templo,
ket didak tiniliw.
Ngim masapul amatumpal tinasantuan asurat.
Nagtataray amin dagiti adalan,
ket binaybayanda ni Yesus.
Sumursurot kin Yesus ti may sangag tutubo alalaki,
anaka kagay laing itilinen alupot.
Tiniliw da.
Ngim nakalapsot itikagay na,
ket timaray alamulamo.
Impanda ni Yesus itibalay ti kangatuan apadi,
anag-uurnungan dagiti panguluen apapadi.
Dagiti pang lakayen ken dagiti mamaestro itilinteg.
Simurot ni Pedro nga adda asumarsaruno itiadayo.
Simrek itiparaangan tibalay ti kangatuan apadi ket sa djay,
nakitugaw ka dagiti gwardya ken nakiinudo.
Nagbirbirok dagiti panguluen apapadi ken tinitero asan hidrin,
ka dagiti pang maniknek ama ibusur ken Yesus,
tapno papapatay da,
ngim awan tinasarakan da.
Ado tinagsao itiulbod amay kontra ken kwana,
ngim saan anagtutunos dagiti pang maniknek da.
Tim makder ti sumagmamano alalaki,
ket kas toy itiulbod apang maniknek nga imbaga da.
Nangigmingayin sa una,
ribaik to day to yatimplo abinangon dagiti tattao,
ket yunig titalungal daw,
mang bangunak to iti sabali asaan nga aramit titao.
Ura isu da,
kas kasdina,
kas kasdi asaan anagtutunos dagiti pang maniknek da.
Tim makder ti kangatuan apadi itisangwanan da.
Awan aya ti maisumbat mo ka dagiti ipampabasol dagiti itatatao?
Sinaludsod na ken Yesus,
ngim na gulimek Yesus,
kit saan asim mong bat.
Sika ka di ti Kristo nga anak tinasantuan na Diyos?
Sinaludsod manin ti kangatuan apadi.
Well, siyak!
Insumbat Yesus,
makita yun to ti anak ti tao as itutugaw iti makanawan ti man nakabalin amin.
Makita yun to,
nga umay ka dagiti ulip ti langit.
Rinayab ti kangatuan apadi ti kagay na.
Anya pa ila ti pakasapulan tayo ka dagiti saksi.
Kinunana,
nang ngagyon na kiti sa una,
ama ikaniwas iti Diyos.
Anya ti pangetengyo,
sangsang kamaysa ti pangetengda.
Nakabasol ni Yesus,
kit masapol ang mapapatay.
Sumagmamano ka dakwa dati ng tupra-tupra kin Yesus,
kit inabungan dati rupa na,
sada dinanog-danog.
Pugtuan man no siya sino tinang tisnugten ka?
Kinunada,
kalpasan na,
innala dagiti gwardiya sada ginagara iti tungpa.
At dapay la ni Pedro itiparaangan,
idi umasidig ti may isa babae,
nga adipen ti kangatuan apadi.
Idi makita na ni Pedro nga agin inudo,
minimbingan na sa nakinuna.
Uray sika,
nakikadkadwa kametkin ni Yesus at aga Nazaret.
Diyak amo,
kandiyak maawatan ti ibagbagam.
Inlibak ni Pedro,
kit rimwar ang nagturong itiruangan,
apag isumet ang nagtaraok ti may isa akawitan.
Nakita manin sadyay ti babae nga adipen,
kit inulit na kadagiti at dasadyay.
May isa kadakwada day to yalalaki.
Ngem naglibak manin ni Pedro,
iti saan amabayag?
Kinunamet kenkwana dagiti at dasadyay,
Saan mo amalibak amay saka kadakwada tataga galilya kamet?
Uray do saan naktidiyos no saan apudno ti ibagbagap?
Insapatan ni Pedro,
Diyak amam mo day tatao nga ibagbagayo.
Pagamuan,
nagtaraok manin ti kawitan
kit nalagip ni Pedro ti kinunane
isos kenkwana.
Sakbay,
ti maikadwa apa nagtaraok ti kawitan.
Namitlun ton nga ibagam,
atinak amam mo.
Kit naganugog,
gapu itiladingit na.